Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_confederacy.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: You don't have time for spare oddjobs. You ignore the bulletin and carry on.
ko: 남들의 잡일을 해줄 시간은 없습니다. 당신은 광고를 무시하고 갈 길을 갑니다.
zh_hans: 你没有时间做多余的古怪工作。你忽略公告，继续前进。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: A Vampweed has contracted you to secure an Auto-ship at a nearby Rebel hangar.
ko: 흡혈초가 당신에게 연락해 근처 반군 격납고에 있는 무인선을 포획해달라 요청합니다.
zh_hans: 血草兰花与你签约，让你在附近的叛军舰库弄一艘自动飞船。

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_AUTO_QUEST"]/text
source: You've tracked down the coordinates of the Rebel hangar. A singular active Auto-ship is protecting the area.
ko: 당신은 반군 격납고의 좌표를 추적합니다. 활성화된 무인선 단 한 대가 격납고를 지키고 있습니다.
zh_hans: 你已经找到了叛军舰库的坐标。一艘活跃的自动飞船正在保护这个地区。

source: Attack the security drone.
ko: 무인 경비선을 공격한다.
zh_hans: 攻击这个安保无人机。

source: "Hostile ship detected in protected zone. Activating deterrence mode."
ko: "보호 구역에 적대 함선 탐지. 저지 모드 가동."
zh_hans: “在受保护区域发现敌舰。启动威慑模式。”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Avoid the hangar.
ko: 격납고를 피한다.
zh_hans: 避开这个舰库。

source: You've changed your mind about completing the job.
ko: 당신은 이번 일에 관한 생각을 바꿨습니다.
zh_hans: 你对完成这项工作改变了主意。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Great work! I'm shocked there was only one drone protecting the area, but I guess the Rebels don't care too much about their Auto-ships, do they? I know I already paid you, but here. Have a drone schematic, on the house."
ko: "잘 하셨습니다! 격납고 근처를 지키는 무인선이 고작 한 대인 건 충격적이긴 한데, 반군이 딱히 소유 무인선에 관심을 안 가진다는 거겠죠? 선금을 이미 드렸지만, 서비스로 드론 도면도 하나 드릴게요."
zh_hans: “干得好！我很震惊只有一架无人机保护着这个地区，但我猜叛军并不太关心他们的自动船，不是吗？我知道我已经付钱给你了，不过，拿上这个无人机蓝图，就放在房间里。”

source: "Great work! I'm shocked there was only one drone protecting the area, but I guess the Rebels don't care too much about their Auto-ships, do they? I know I already paid you, but here. Have a reactor upgrade, on the house."
ko: "잘 하셨습니다! 격납고 근처를 지키는 무인선이 고작 한 대인 건 충격적이긴 한데, 반군이 딱히 소유 무인선에 관심을 안 가진다는 거겠죠? 선금을 이미 드렸지만, 서비스로 드론 도면도 하나 드릴게요."
zh_hans: “干得好！我很震惊只有一架无人机保护着这个地区，但我猜叛军并不太关心他们的自动船，不是吗？我知道我已经付钱给你了，不过，我可以帮你免费升级反应堆。”

# data/events_sector_confederacy.xml$//event[@name="VAMPWEED_AMBASSADOR"]/text
source: A Federation vessel lingers nearby, its systems still active but with clear signs something is wrong. The ship responds to no hails or any other form of communication, and drifts aimlessly through space.
ko: 근처에 한 연방 선박이 보이는데, 시스템은 작동 중이지만 무언가 문제가 있는 것이 분명합니다. 어떠한 교신이나 통신에도 응답하지 않고 하염없이 우주 공간을 떠돌고 있습니다.
zh_hans: 一艘联邦飞船在附近徘徊，它的系统仍然活跃，但有明显的迹象表明出了问题。这艘船对呼叫或任何其他形式的通信没有反应，漫无目的地在太空中漂流。

source: Board and see if anyone needs help.
ko: 내부에 진입하고 도움이 필요한 사람이 있는지 살펴본다.
zh_hans: 登舰，看看是否有人需要帮助。

source: While scrapping the ship, you find a choking Federation captain. You pull them out from under some collapsed debris, and once they've recovered they thank you. They inform you they were sent to escort a Federation ambassador on a diplomatic mission to the Confederacy when they were attacked by a Coalition vessel. The life signatures of the ambassador are still being tracked - you might still be able to save them!
ko: 함선을 뒤지다 질식해 가던 연방 선장을 발견했습니다. 그는 무너진 잔해에서 구출되어 의식을 되찾고 감사를 표했습니다. 그가 사건의 진상을 밝히길, 공동체에 외교 임무를 수행하러 가던 연방 대사를 호위하던 도중 연합 선박에 공격받았다고 합니다. 아직 대사의 생명 신호가 추적되고 있으니, 지금이라도 대사를 구할 수 있을지 모릅니다!
zh_hans: 在拆解船体时，你发现一名窒息的联邦船长。你把他们从坍塌的碎片下拉出来。他们刚刚恢复过来，便向你表示了诚挚的感谢。他们告诉你，他们被派去护送一名联邦大使前往血兰邦执行外交任务，但他们被一艘联军船只袭击。大使的生命信号仍然可被追踪——你也许还能救他们！

source: Scrap the vessel.
ko: 선박을 스크랩으로 만든다.
zh_hans: 搜刮这艘船。

source: You move in to scrap the hull, still wondering if the ship will react. It doesn't, and your salvage mission goes completely undisturbed. Maybe you could have done something to help, but now your cargo is lined with extra scrap.
ko: 당신은 선체를 긁어모으면서도 선박이 여전히 작동할지 궁금해했습니다. 하지만 모든 기능이 완전히 멈춘 상태였고 인양 작업도 끝까지 진행했습니다. 뭔가 도움이 될 만한 일을 할 수도 있었겠지만, 어쨌든 화물칸에 여분의 스크랩이 쌓였습니다.
zh_hans: 你把报废的船体搬进仓库，仍然想知道船是否会有反应。没有，你的打捞任务完全不受干扰。也许你本可以做些什么来帮忙，但是现在你的货物里有一堆额外的废料。

source: Ignore the vessel.
ko: 선박을 무시한다.
zh_hans: 无视那艘飞船。

source: You don't have time to go investigating every mysterious ship you stumble across, even if they're Federation.
ko: 길 가다 마주치는 모든 미심쩍은 함선을 다 조사할 시간은 없습니다. 그것이 연방 함선이라 할지라도요.
zh_hans: 你没有时间去调查你偶然发现的每一艘神秘飞船，即使它们属于联邦。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Life signs of a Federation ambassador are tracked here.
ko: 연방 대사의 생명 신호가 이곳에서 나오고 있습니다.
zh_hans: 联邦大使的生命追踪信号出现在这里。

source: Following the ambassador's life signatures has led you to a Coalition base. Activity seems to be as usual, save for even further increased security. They're refusing all hails.
ko: 대사의 생명 신호를 따라 연합 기지에 도착했습니다. 일반적인 경우보다 보안이 삼엄한 것을 제외하면 특별한 일은 없어 보입니다. 그들은 모든 교신을 거부하고 있습니다.
zh_hans: 跟随大使的生命追踪信号，你来到了星联基地。这里的一切似乎与往常一样，除了进一步加强的安保力量。他们拒绝了所有的呼叫。

source: Engage the station and force them to give up the ambassador.
ko: 대사를 돌려받기 위해 정거장과 교전한다.
zh_hans: 与空间站交战，迫使他们交出大使。

source: As far as you can tell, there's only two ways to get the ambassador out of this. One; force the Coalition to give up somehow, or two; get rid of all the security. Neither will be easy, so get ready to fight!
ko: 이 상황에서 대사를 구할 방법은 두 가지뿐입니다. 첫째, 어떻게든 연합이 포기하도록 압박하기. 둘째, 모든 경비를 없애기. 둘 다 쉽지 않을 테니 준비 단단히 하세요!
zh_hans: 据你所知，只有两种方法可以让大使安全离开。一；迫使星联放弃，或者二；解除这里所有的安保力量。这两个都不容易，所以准备开始战斗吧！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Give up and leave.
ko: 포기하고 떠난다.
zh_hans: 放弃并离开。

source: You've decided maybe engaging this Coalition station isn't the greatest idea.
ko: 당신은 이 연합 정거장과 엮이는 것은 좋지 않다고 판단했습니다.
zh_hans: 你已经下定决心，也许与这个星联空间站接触并不是最好的主意。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The ambassador is a young human woman, likely no older than her early thirties. "Oh thank god, I'm alive. I thought for certain it was only a matter of time before they executed me. This Slug, the one in charge... he was so furious. He called the ones who took me captive reckless. God... people think their actions just don't have consequences anymore, do they? This is the sort of thing that starts wars." She dusts off her shoulders and sighs. "You're the Renegade from Universe 0, if I'm not mistaken. Thank you for your service to the Federation. Please, drop me off at the nearest allied station so I may contact the Federation. In the meantime I'll pull some strings and see if I can help solve some of your pressing concerns..."
ko: 대사는 30대 초반으로 보이는 젊은 인간 여성이었습니다. "오, 하느님 감사합니다. 제가 살아있어요. 저들이 저를 처형하는 건 시간 문제라고 생각했어요. 그 슬러그, 이곳의 책임자는... 굉장히 노해 있었어요. 절 포로로 잡은 놈들을 무모한 놈이라고 불렀죠. 세상에... 이제는 사람들이 자기 행동의 결과도 생각하지 않나 보죠? 이런 일들이 전쟁을 일으키는 건데." 그녀가 어깨의 먼지를 털어내며 한숨을 내쉽니다. "내가 착각하지 않았다면 당신은 0번 우주의 배회자군요. 연방을 위해 봉사해 주셔서 감사합니다. 연방에 연락할 수 있도록 가장 가까운 우호국의 정거장에 내려주세요. 그동안에 저는 당신의 긴급한 문제를 도울 방법을 찾아볼게요..."
zh_hans: 大使是一位年轻的人类女性，年龄可能不超过30岁出头。“哦，感谢上帝，我还活着。我确信他们处决我只是时间问题。这个蛞蝓族负责人……他非常愤怒。他称俘虏我的人是鲁莽的。上帝……难道那些家伙认为他们的行为没有任何后果及深远影响？这可是一种引发战争的事情。” 她拍了拍肩膀，叹了口气。“如果我没记错的话，你是来自0号宇宙的变元者。谢谢你为联邦服务。请把我送到最近的联邦空间站，这样我就可以联系联邦了。同时，我会牵线搭桥，看看是否能帮助你解决一些紧迫问题……”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "The Federation clings to the past, but you shall find it will be your own undoing for pushing us away! When Ivar sees the truth and joins the Coalition, your hypocritical leaders will be annihilated! And until then, we'll have to make do with picking off you intrusive Universe 0 Renegades!"
ko: "연방은 여전히 과거에 집착하고 있다. 우리를 밀어낸다면 파멸에 이르게 될 것이다! 이바르가 진실을 깨닫고 연합에 가입하면 연방의 위선적인 리더들은 곧 죽음을 맞겠지! 그때까지 당신같이 성가신 제0우주 배회자를 제거하는 걸로 만족할 수밖에!"
zh_hans: "联邦固守过去，但你们会发现这将造成你们自己的毁灭，因为你们把我们排除在外！当苡瓦看清真相并加入星联时，你们这些虚伪的领导人就会被消灭！在那之前，我们只能先干掉你们这些0号宇宙的变元者！"

source: Following the Federation-Mantis war, it was agreed during the Kadahellian'ek Treaty that the Gathering and Confederacy would never enter war against each other. Despite this, tensions remain high, and it seems many Vampweeds still hold history against the Federation. One particularly radical vessel nearby locks onto you!
ko: 연방-맨티스 전쟁 이후로 카다헬리안'넥 협정에 따라 군락과 공동체는 절대 서로 전쟁을 선포하지 않겠다고 맹세했습니다. 하지만 그런데도 두 세력 간의 긴장감은 팽팽하게 유지되었고, 흡혈초 다수가 여전히 연방에 적개심을 품고 있는 모양입니다. 특히나 호전적인 함선 하나가 당신 함선에 락온 했습니다!
zh_hans: 联邦-螳螂战争之后，集议会和血兰邦双方在卡达赫利安·克条约中达成一致，承诺永远不会互相开战。尽管如此，双方的关系仍然十分紧张，许多血草兰花仍然对联邦心存芥蒂。附近一艘特别激进的飞船锁定了你！

source: Vampweeds might not be your friends, but it's not too typical for them to act in such aggressive manners. However, scans show the crew of the nearby ship have succumbed to some kind of parasite that creates irrational behavior. Prepare to fight!
ko: 흡혈초는 당신과 친한 사이는 아니지만, 이렇게 공격적인 모습을 보이는 건 이례적입니다. 그러나 스캔 결과 근처 함선 선원 모두가 비이성적인 행동을 일으키는 기생충에 감염됐다고 합니다. 전투를 준비하십시오!
zh_hans: 血草兰花可能不是你的朋友，但它们如此具有攻击性的行为也不太常见。然而，扫描结果显示，飞船上的船员感染了某种寄生虫，从而产生了不理智的行为。准备战斗吧！

source: "And so it's true, the Federation has finally sent Renegades to renew the old war! Well, we won't take this insult without a fight, scum!" Unfortunately, the ship refuses to listen to you, meaning a fight is inevitable.
ko: "연방이 옛 전쟁의 불씨를 살리려 배회자를 보냈다, 들리는 소문이 사실이었구만! 순순히 이런 모욕을 당할 순 없다, 쓰레기 같은 자식!" 안타깝게도 상대 편 함장이 대화를 거부했고, 전투가 불가피해 보입니다.
zh_hans: "所以果然真的，联邦终于派变元者来重启旧战了！来吧，我们不会不战而屈人之兵的，人渣！"不幸的是，飞船拒绝听你解释，这意味着战斗不可避免。

source: A drunk Vampweed factory worker's vessel lurches towards you. "Ehhh... dumbass... Feds in my sector? You'll regret this, hear me!" Despite barely being able to form a coherent sentence, the captain is able to order his crew to attack!
ko: 술에 취한 흡혈초 노동자의 함선이 당신에게 비틀거리며 다가옵니다. "우욱... 병신 새끼... 감히 내 구역에 연방 놈이 와써? 후회하게 해주게써!" 문장도 제대로 완성 못 하지만 선원에게 공격하라고 지시할 순 있나 봅니다!
zh_hans: 一个醉醺醺的血草兰花工人的飞船向你驶来。"呃…笨蛋…联…在我们的星区？你会后悔的，听到没！"尽管几乎连一句话都说不清楚，舰长还是能够命令他的船员发动攻击！

source: Vampweeds are known to drink a fair bit as a culture, and intoxicated Orchids aren't an uncommon sight here. Unfortunately, the side effects of heavy drinking tend to cause irrational decisions, such as engaging Renegades in combat!
ko: 흡혈초도 한 잔 적시기로 유명하지만, 술 취한 오키드도 흔히 보이는 광경입니다. 안타깝게도 과음으로 비이성적으로 변해 배회자에게 시비를 거는 부작용도 보이는군요!
zh_hans: 众所周知，血草兰花以酗酒著称，醉酒的兰花在这里并不少见。不幸的是，酗酒的副作用往往会导致不理智的决定，例如与变元者交战！

source: "I didn't side with the Hive during the old war, but now? Now I think I should have! The Federation has done nothing but push us away when we needed it most, and you're going to regret that!"
ko: "예전 전쟁 때는 하이브의 편을 들지 않았지만, 이제는 후회되는군! 도움이 절실히 필요할 때 당신 연방은 우리를 밀어내기만 했어. 이제 후회하게 만들어 주지!"
zh_hans: "在以前的战争中，我没有站在母巢一边。但现在呢？现在我觉得我应该这么做！联邦什么都没做，却在我们需要的时候抛弃我们，你会后悔的！"

source: "Ivar has grown weak in trying to defend you Federation filth! It is time for insurrection, time to plant the seeds of rebellion so that it may flower into a galaxy where your lies no longer corrupt our youth!"
ko: "쓰레기 같은 연방놈을 두둔하다니, 이바르도 나약해 졌군! 반란의 시간이 왔도다! 젊은이들이 너희 족속에 더럽혀지지 않도록 모반의 씨를 심어 온 은하에 퍼트리겠다!"
zh_hans: "苡瓦已经变得软弱无能，无法掩盖你们联邦的污秽！是时候起义了，播下起义的种子，让它开出星系之花，让你们的谎言不再腐蚀我们的青年！"

source: "Stop right there! This sector is a designated safe zone, non-Confederate military vessels are forbidden from entering this region!" You don't remember seeing such restrictions posted anywhere, but it seems you don't have time to argue. Get ready to fight!
ko: "당장 멈추시오! 이 구역은 안전구역입니다. 공동체 소속이 아닌 군함은 이 구역에 들어오실 수 없습니다!" 출입 금지 표시가 있었지는 잘 모르겠지만, 언쟁할 시간은 없어 보입니다. 전투를 준비하십시오!
zh_hans: "站住！这片区域是特定的安全区，非血兰邦军用战舰禁止进入这个区域！"你不记得在哪里看到过这样的限制，但看来你没时间争辩了。准备战斗吧！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "The Federation had its chance over a century ago, but still you cling to this galaxy as if you really represent anything but a dying age! Your stake at the Confederacy is long past nullified, so you might as well roll over dead and allow the inevitable to happen!" Seemingly hoping to make rolling over dead more than a metaphor, the Coalition vessel attacks!
ko: "이미 한 세기 전에 연방에게도 기회가 있었지. 하지만 너희는 아직 이 죽어가는 시대를 대표하는 것 마냥 이 은하에 달라붙어 있지! 이제 공동체와 동맹은 물 건너 간 지 오래니 죽은 척 하면서 피할 수 없는 죽음을 받아들여라!" 은유적 표현을 현실로 만들고자 하는 공동체 함선이 공격합니다!
zh_hans: "联邦早在一个多世纪前就有机会，但现在你们却紧紧抓住不放，就像是抓住最后一根救命稻草。你们现在就是一个衰老垂死的时代！你们和血兰邦的关系早已破裂，还不如死了这条心，让一切按照原本的轨道前进！"星联飞船似乎希望"死了这条心"不只是一个比喻，他们发动了攻击！

source: Unfortunately, in light of the Federation's reluctance to welcome the Vampweeds, a large number of Confederate nationalists have taken it personally and are pushing to join the Coalition instead. This has resulted in an influx of Coalition vessels in their territory - not a good thing for you!
ko: 불행히도 공동체 국수주의자 다수가 흡혈초를 반기길 주저하는 연방의 입장을 기분 나쁘게 받아들여 연합에 가입하려고 합니다. 이에 따라 흡혈초 구역에 연합 함선이 대거 유입되었습니다. 함장님께 좋은 소식은 아니군요!
zh_hans: 不幸的是，鉴于联邦不愿欢迎血草兰花，大量血兰邦民族主义者对此耿耿于怀，转而推动加入星联。这导致大量星联飞船涌入他们的星域—这对你来说可不是什么好事！

source: "You claim to represent peace and prosperity, yet where were you when the Confederacy came knocking? When your so called 'mission of unification' really came to the test, the whole galaxy got to see exactly why the Federation must fall. Your claim to this reality, U0 scum, is nullified in the wake of the Coalition! You will be eradicated!"
ko: "당신들은 평화와 번영을 표방하지만, 공동체가 다급하게 문을 두들길 때 너흰 대체 어디 있었지? '통일을 향한 사명'이 시험대에 올랐을 때 온 은하가 연방이 몰락해야만 하는 이유를 정확히 봤지. 네가 이 현실의 소유권을 주장해 봤자 떠오르는 연합에게 당할 순 없을 것이다, 쓰레기 같은 제0현실 놈들아! 하나도 남김없이 모조리 쓸어버리겠다!"
zh_hans: "你们自称代表着和平与繁荣，然而当血兰邦来敲门时，你们在哪里？当你们所谓的'统一使命'真正经受考验时，整个银河系都看到了联邦必定垮台的真正原因。0号宇宙的败类，你们的主张在这个宇宙，在星联面前已经化为乌有！你们将被铲除！"

source: The Slug captain of the nearby Coalition vessel hails you, barely holding onto consciousness. "Thessse... Vampweedssss know their way around alcohol, hah! Oh I'm going to... *hiccup* regret thissss in the morning..." A morning he may never see, because as soon as he registers you're a Renegade he decides to open fire!
ko: 이성을 가까스로 붙잡은 연합 함선의 슬러그 함장이 당신에게 교신을 보냅니다. "이... 흡혈초 친구들 한 술 하는 구만 그래, 하! 으... *딸꾹* 아침 되면 후회하겠어..." 하지만 그에게 후회할 아침이 오지 않을지도 모릅니다. 왜냐하면 당신이 배회자라는 정보를 확인하고 포문을 열었기 때문이죠!
zh_hans: 附近星联飞船上的蛞蝓族舰长向你呼叫，他喝得很醉。"血…血草兰花很懂酒，哈！哦，在明天早上…*嗝*我会后悔…"他可能永远也看不到朝阳了，因为他一发现你是变元者，就决定开火！

source: "In old war, I fight on behalf of Hive and gain brotherhood with Confederacy. While those days over, the brotherhood never dies! Whether it is the alliance of past or Coalition of future, we will strike Federation scum down!"
ko: "옛 전쟁에서 난 하이브의 편에 서서 공동체와 의형제를 맺었지. 그런 나날은 이미 오래전에 끝났지만, 형제애는 절대 사그러들지 않으리! 과거의 동지나 미래의 연합을 위해서 쓰레기 같은 연방놈들을 쓸어버리겠다!"
zh_hans: "在以前的战争里，我为母巢而战，与血兰邦结下了兄弟之情。虽然那些日子已经过去，但兄弟情谊永不泯灭！无论是过去的同盟，还是未来的星联，我们都要将联邦的败类一网打尽！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "The Republic will rise again! And the Coalition will be the one to do it! Yeah... probably! I actually don't have much confidence in this, but I was told yelling would make you sound sure of yourself! Now I'm embarrassed and I'm going to fight you anyways! I will regret this!"
ko: "공화국은 다시 부흥할 것이다! 바로 연합이 이룰 거라는 말이지! 그래... 아마도 그럴 거야! 사실 딱히 그렇게 될 거란 자신은 없긴 한데, 크게 소리 지르면 자신감이 생긴다고 하더라고! 근데 너무 부끄럽다. 그러니까 어쨌든 너랑 싸워야겠어! 아, 나중에 후회하겠지!"
zh_hans: "共和国必将再次崛起！而星联将会实现这一目标！是的…也许吧！我实际上对此并没有多少信心，但我被告知大喊大叫会使你听起来对自己有信心！现在我很尴尬，无论如何都会和你战斗！对不住了！"

source: The Confederacy has for a while now been playing a part in aiding the revolutionaries against Tyrdeo in the Eargen Republic. All of this, confusingly, has been going on meanwhile as a significant percentage of the Confederacy has been pushing to join the Coalition - of which the Republic is a founding member. This confusing jumble of politics has left many to wonder who is on who's side - such as the lost Leech vessel nearby who's weapons lock onto you out of instinct as soon as you approach!
ko: 공동체는 꽤 오랜 기간 동안 이어젠 공화국에서 티르데오에 맞서는 혁명가를 후원해주고 있었습니다. 하지만 이상하게도 이런 일은 공동체 대부분이 공화국이 창립자인 연합에 가입하려 박차를 가하는 동안 일어나고 있습니다. 이렇게 복잡하게 얽히고 섥힌 정치적 판도에 누가 누구 편에 섰는지 가늠하기 힘들어 집니다. 본능적으로 당신이 다가오자 락온 하는 저 길잃은 리치 함선도 예외는 아니군요!
zh_hans: 血兰邦一直都在帮助共和国的革命者对抗泰迪奥。令人困惑的是，与此同时，血兰邦中有相当一部分人一直在推动加入星联——共和国是星联的创始成员国之一。这种混乱的政治局面让很多人不知道谁是谁的阵营—例如附近一艘迷失的吸虫族战舰，当你靠近时，它的武器就会像本能一样锁定你！

source: "You should have taken the chance to welcome the Confederacy while you could, Federation scum! Now you stand even weaker in the face of the Coalition! We'll pave over you and build a new galaxy free of your tyranny!"
ko: "너희는 연합을 받아줄 수 있었을 때 기회를 잡았어야 했다, 쓰레기 같은 연방 녀석아! 이제 연합에 선 너희 모습을 보니 참으로 연약해 보이는구나! 너희를 짓밟고 연방의 독재에서 벗어난 새로운 은하를 세우겠다!"
zh_hans: "联邦渣滓，你应该趁你还有机会时祝贺血兰邦的加入星联！现在你们在星联面前显得更加脆弱！我们会铲除你们，建设一个没有暴政的自由的新银河系！"

source: It seems everyone universally enjoys the sweet mixtures of Vampweed alcohol - or at least particularly violent drunks do. A Republic captain, having just finished raiding a Confederate bar, orders an attack on your vessel admist a drunken stupor.
ko: 온 은하 사람들이 달달하게 섞은 흡혈초 술을 즐기는 모양입니다. 적어도 난폭한 주정뱅이는 그런 듯 하네요. 공동체 술집에서 한바탕 마시고 나오던 참인 공화국 함장이 인사불성인 상태로 당신 함선에 공격하라 명령합니다.
zh_hans: 似乎每个人都喜欢血草兰花甜味酒精混合饮料—或者至少特别暴力的酒鬼是这样。一名共和国舰长刚刚完成了一次对血兰邦酒吧的攻击，在醉醺醺的状态下命令攻击你的舰船。

source: A vessel from the Eargen Republic is making back and forth patrols of the area, weapons still charged from some prior encounter, likely with the Confederate military. When they spot you, they lock on and attack!
ko: 이어젠 공화국 함선이 구역을 왔다갔다 하면서 정찰하고 있습니다. 공동체 군대와 교전을 벌이고 왔는지 무기가 장전된 상태입니다. 당신을 발견하고는 락온하고 공격해옵니다!
zh_hans: 一艘来自共和国的飞船在该地区来回巡逻，武器仍在充能，可能是较早之前与血兰邦军队的一次交火。当他们发现你时，就会锁定并攻击你！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "I mark your vessel rightfully property of mine, for entering Krakiiil hunting ground! I will chop out bloated liver and sell to plant as scientific curiosity!"
ko: "크라키이일 사냥터 침범했으니 이제 네 함선 마땅히 우리 소유임 알린다! 너희 살찐 간 도려내 잡초 놈들 실험 대상 팔아 치우겠다!"
zh_hans: “我把你的船标记为我的合法财产，因为你进入了克拉基尔狩猎场！我会把肿胀的肝脏切掉，为了科学的好奇心卖给植物！”

source: The Hive and the Confederacy aided each other back in the days of the Federation-Mantis war. Though that alliance has since fallen apart, the Confederacy has retained some archaic open border laws allowing Mantis hunters into their territory - as long as it's ships like yours they're hunting, and not their own.
ko: 하이브와 공동체는 연방-맨티스 전쟁 당시 서로 도왔던 사이입니다. 그 동맹은 이후 해체되었지만, 타국의 함선만을 사냥한다는 조건으로 맨티스 사냥꾼의 공동체 영토 출입을 허용하는 구시대적인 국경 개방법은 여전히 유지되고 있습니다.
zh_hans: 在螳螂入侵战争的年代，母巢和血兰邦互相帮助。尽管这个联盟后来分崩离析，但血兰邦保留了一些古老的开放边境法律，允许螳螂猎人进入他们的星域——只要他们猎杀的是像你这样的船只，而不是他们自己的。

source: "Do you smell that? It is the scent of murder on horizon. Your corpse will making fine decoration for my vessel, as reminder for how old war should have ended!"
ko: “이 냄새 맡아져? 곧 다가올 살육의 냄새. 네 시체 내 선박 훌륭한 장식 되어 옛 전쟁 어떻게 끝났어야 했는지 상기시켜 줄 것!”
zh_hans: “你闻到了吗？这是地平线上逐渐腾起的谋杀的气味。你的尸体将为我的容器做精美的装饰，提醒我古老的战争应该结束了！”

source: "Renegade, I slaughter you like I slaughter Federation back in days of old war! It is nothing personal, really. I am just missing those days of red blood running in trenches. And also, I don't like you."
ko: "배회자, 내가 옛 전쟁 연방 도륙했던 것처럼 너 도륙해준다! 원한 있어서 이러는 건 아니야. 참호에서 붉은 피 흐르던 그 시절 그리울 뿐. 그리고, 너 맘에 안 들어."
zh_hans: “变元者，我像当年屠杀联邦一样屠杀你！不过，这真的不是针对你个人的。我只是想念那些在战壕里流淌红色血液的日子。还有，我不喜欢你。”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "The Confederacy has put countless millions of honest Unionists out of business, outcompeting them with their unsanitary and inhumane working conditions in their sweatshop factories! Yet you, Federation scum, you would rather 'keep the peace' and allow this kind of conduct to continue! It's despicable!"
ko: “공동체는 비위생적이고 비인간적인 노동 조건으로 공장 노동자를 착취하며 수없이 많은 정직한 연맹원을 이겨먹고 사업판에서 몰아냈다! 그런데도 당신들, 연방 쓰레기들은 '평화를 유지'한다는 명목으로 이런 종류의 행위가 계속되도록 허용하고 있지! 이 가증스러운 놈들!”
zh_hans: “血兰邦已经让数以百万计的忠诚的理想主义者们联合起来大罢工，因血汗工厂里肮脏残酷、惨无人道的工作条件而奋起抗争！而你，联邦人渣，你宁愿‘维持和平'，让这种行为继续下去！这是卑鄙的！”

source: The Confederacy has drawn the ire of quite a few humans, who see the raw industrial power of the Vampweeds as a threat to the Union's dominance on galactic manufacturing. Of course, the Rebels have taken this to the extreme and are now making unprovoked attacks on Confederate space!
ko: 공동체의 강력한 산업 능력이 은하계 제조업에 대한 협회의 주도권을 위협하자 많은 인간이 분노했습니다. 물론 반군은 이를 극단적으로 받아들여 공동체의 영토에 대한 정당성 없는 공격을 감행하고 있죠!
zh_hans: 血兰邦已经引起了相当多的人类的愤怒，他们认为血草兰花们的原始工业力量是对联邦在银河制造业主导地位的威胁。当然，叛军已经把这一点发挥到了极致，现在正在对血兰邦的星域进行无端攻击！

source: "If I had a penny for every time I've run into a Renegade in some random backwater alien sector, I'd have... well, I'd have one penny because this is the first time it's happened. But it keeps happening to my friends too, so it's still kind of a weird coincidence."
ko: "내가 어떤 후미진 외계 구역에서 배회자를 만날 때마다 1센트씩 받았다면... 음, 그런 적은 이번이 처음이니 1센트밖에 없겠네. 하지만 내 친구들은 계속 겪고 있는 일이니, 좀 이상한 우연인걸."
zh_hans: “如果我每次在某个穷乡僻壤的边缘星区遇到变元者时都能得到一便士，我会……嗯，我会得到一便士，因为这是第一次发生这种事。但我的朋友也经常发生这种事，所以这仍然是一种奇怪的巧合。”

source: "The Union opened its arms to the galaxy, and offered an honest chance to any xeno willing to take it! And how were we repaid? The Confederacy spat in our hand and built its own industrial empire with half the moral fiber! They call themselves capitalists, but they're nothing more than a money farming parasite!" The Rebel spits on the ground and decides to take out his frustration on you.
ko: "협회는 두 팔 벌려 은하계를 맞이해 그 어떤 외계종족에게도 정직하게 번영할 기회를 주었다! 하지만 그들은 우리 은혜를 어떻게 갚았나? 공동체는 우리 손에 침을 뱉고 반쪽짜리 도덕적 잣대로 그들만의 산업제국을 형성하지 않았나! 공동체는 자신을 자본가라 주장하지만, 돈을 긁어모으는 기생충에 지나지 않는다!" 반군은 바닥에 침을 뱉고 당신에게 화풀이를 하려 합니다.
zh_hans: “同盟向银河系张开双臂，并向任何愿意接受它的存在、造物、异种与平民提供了一个真诚的机会！但我们是如何得到回报的？血兰邦在我们手中吐了口水，用透支了至少一半的道德品质建立了自己的血汗工厂、奴隶帝国、吃人工业！他们自称资本家，但他们只不过是一堆只知道赚钱的寄生虫！”叛军吐了口痰在地上，决定把他的沮丧发泄在你的身上。

source: "The Confederacy is not the stomping grounds of the Federation or its hitmen! Your presence here violates the basic rights of any person to enjoy peace and prosperity without the invasion of intrusive foreign governments!" A proud Cultivator, claiming to act in the goodwill of his people, raises his weapons and attacks your ship!
ko: "공동체는 연방이나 그들의 암살자들이 안방처럼 드나들 곳이 아니다! 이 곳에 존재함으로 당신은 거주 시민이 외부 정부의 간섭을 받지 않고 평화와 번영을 누릴 권리를 침해하고 있다!" 동족의 호의를 위해 활동하는 것처럼 보이는 자랑스런 경작자가 무기를 들어 당신의 함선을 공격합니다!
zh_hans: “血兰邦不是联邦及其杀手可以肆意践踏的荒芜之地！你在这里的存在侵犯了任何人最基本的权益，在没有侵略性外族政府入侵的情况下，享受和平与繁荣的、最为基本的生命权！”一个骄傲的种植者，声称以他人民的善意作为行事准绳，启动武器攻击你的飞船！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As you arrive, you're barraged with an oppressive array of advertisements surrounding a Vampweed store. The nearest billboard displays a popular diner chain attached to the station. As you check out the restaurant, you notice that there's two Vampweed ships docking, so the restaurant might be crowded.
ko: 들어오자마자 당신은 흡혈초 가게 주변에 있는 수많은 광고 공세에 압도당합니다. 제일 가까운 광고탑에는 정거장에 붙어있는 인기 식당체인 광고가 붙어 있습니다. 식당을 훑어보니 흡혈초 함선 두 정이 정박해 있습니다. 식당 안에 손님으로 붐빌 지도 모르겠군요.
zh_hans: 当你到达时，您被围绕着一家血草兰花商店的大量广告所淹没。最近的一个广告牌上显示，空间站附近有一家很受欢迎的连锁餐厅。当你打量这家餐厅时，你注意到有两艘血草兰花飞船正在停靠，所以餐厅可能会很拥挤。

source: Visit the diner.
ko: 식당에 들어간다.
zh_hans: 前往餐厅。

source: You make your way inside. The restaurant is mostly full, with the crews of both ships taking up several booths. In the back is the smoking section, where you can see the ranking officers. They seem to be in the middle of talking about something.
ko: 당신은 식당으로 들어갑니다. 식당은 거의 다 차 있었고, 흡혈초 함선 두 정의 선원들이 칸막이 자리를 여럿 차지하고 있습니다. 뒷부분 흡연 공간에서 고위 간부들이 담배를 피우고 있습니다. 무언가에 관해서 대화하는 중인가 봅니다.
zh_hans: 你走了进去。餐厅里基本上都坐满了人，两艘船上的船员们占了好几个包间。后面是吸烟区，你看到了几个高级军官。他们似乎正在讨论着什么事情。

source: Eavesdrop on the officers.
ko: 대화를 엿듣는다.
zh_hans: 偷听军官谈话。

source: Try as you might, you can't get close - every booth near them is full of Vampweeds. You might have to convince them to let you through.
ko: 당신은 안간힘을 쓰지만 흡연구역 인근 칸막이 자리를 전부 흡혈초가 차지하고 있어 가까이 가지 못합니다. 아마 들여보내 달라고 설득해야 할지도 모르겠군요.
zh_hans: 无论你怎么努力，都很无法接近他们——他们周围的每个座位都挤满了血草兰花。你可能需要说服他们让你通过。

source: Sit with the Vampweed crew.
ko: 흡혈초 선원과 합석한다.
zh_hans: 与血草兰花船员坐在一起。

source: Sit by yourself.
ko: 혼자 앉는다.
zh_hans: 自己一个人坐。

source: You eat your Vampweed cuisine with your own crew, not mingling with the servicemen at all. It's tasty, but the meal is uneventful.
ko: 당신은 흡혈초 선원과 어울리지 않고 당신의 선원과 함께 흡혈초 요리를 즐깁니다. 맛나지만 별 볼 일 없는 식사였습니다.
zh_hans: 你和自己的船员一起享用血草兰花美食，完全不和军人打交道。虽然味道不错，但这顿饭吃得很平淡。

source: (Ty E'Rel) Address the officers directly.
ko: (타이 이'렐) 장교와 직접 대화한다.
zh_hans: (笛艾尔)直接与军官对话。
